Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: Correspondence between signal being active and actual logic level on the underlying pin depends on whether signal is inverted (active-low) or not. For non-inverted signal, active status corresponds to logical 1, inactive - to logical 0. For inverted/active-low signal, active status corresponds to logical 0, while inactive - to logical 1.
ja: 信号がアクティブであることとその下にあるピンの実際のロジックレベルとの対応は、信号が反転している(負論理)かどうかによって異なります。反転していない信号の場合、アクティブ状態は論理 1、非アクティブ状態は論理 0 に対応します。反転/負論理の信号の場合、アクティブ状態は論理 0、非アクティブ状態は論理 1 に対応します。

source: Activate signal.
ja: 信号を有効にします。

source: Deactivate signal.
ja: 信号を無効にします。

source: class Timer -- control hardware timers
ja: クラス Timer -- ハードウェアタイマーの制御

source: Hardware timers deal with timing of periods and events. Timers are perhaps the most flexible and heterogeneous kind of hardware in MCUs and SoCs, differently greatly from a model to a model. MicroPython's Timer class defines a baseline operation of executing a callback with a given period (or once after some delay), and allow specific boards to define more non-standard behavior (which thus won't be portable to other boards).
ja: ハードウェアタイマーは、一定周期とイベントのタイミングで処理します。タイマーはおそらく MCU や SoC で最も柔軟で様々な種類のあるハードウェアであり、モデルごとに大きく異なります。MicroPython の Timer クラスは、指定した周期で(または少し経過後に1回だけ)コールバックを実行するベースライン操作を定義します。特定のボードがより標準的でない動作を定義できます(したがって他のボードへの移植性はありません)。

source: See discussion of :ref:`important constraints <machine_callbacks>` on Timer callbacks.
ja: Timer のコールバックに関する :ref:`重要な制約 <machine_callbacks>` の議論を見てください。

source: Memory can't be allocated inside irq handlers (an interrupt) and so exceptions raised within a handler don't give much information. See :func:`micropython.alloc_emergency_exception_buf` for how to get around this limitation.
ja: irq ハンドラ(割り込み)内でメモリを割り当てることはできず、そのためにハンドラ内で発生した例外には多くの情報を持ちません。この制限を回避する方法については :func:`micropython.alloc_emergency_exception_buf` を参照してください。

source: If you are using a WiPy board please refer to :ref:`machine.TimerWiPy <machine.TimerWiPy>` instead of this class.
ja: WiPy ボードを使用している場合、このクラスの代わりに :ref:`machine.TimerWiPy <machine.TimerWiPy>` を参照してください。

source: Construct a new timer object of the given id. Id of -1 constructs a virtual timer (if supported by a board).
ja: 指定した id の新しいタイマーオブジェクトを構築します。id が -1 の場合は、(ボードでサポートしていれば)仮想タイマーを構築します。

source: Initialise the timer. Example::
ja: タイマーを初期化します。たとえば次のように使います::

source: tim.init(period=100) # periodic with 100ms period tim.init(mode=Timer.ONE_SHOT, period=1000) # one shot firing after 1000ms
ja: tim.init(period=100) # 100ms 周期で定期的に tim.init(mode=Timer.ONE_SHOT, period=1000) # 1000ms 後に一度だけ

source: Keyword arguments:
ja: キーワード引数:

source: ``mode`` can be one of:
ja: ``mode`` は次のいずれかになります。

source: ``Timer.ONE_SHOT`` - The timer runs once until the configured period of the channel expires.
ja: ``Timer.ONE_SHOT`` - タイマーは、設定したチャネルの周期が経過した後に1回だけ実行します。

source: ``Timer.PERIODIC`` - The timer runs periodically at the configured frequency of the channel.
ja: ``Timer.PERIODIC`` - タイマーは、チャネルの設定した周期で定期的に実行します。

source: Deinitialises the timer. Stops the timer, and disables the timer peripheral.
ja: タイマーを初期化解除します。タイマーを停止し、タイマーのペリフェラルを無効にします。

source: Timer operating mode.
ja: タイマー操作モード。

source: class UART -- duplex serial communication bus
ja: クラス UART -- 二重シリアル通信バス

source: UART implements the standard UART/USART duplex serial communications protocol. At the physical level it consists of 2 lines: RX and TX. The unit of communication is a character (not to be confused with a string character) which can be 8 or 9 bits wide.
ja: UART は標準の UART/USART 二重シリアル通信プロトコルを実装しています。物理レベルでは RX と TX の２線で構成されています。通信の単位は 8 または 9 ビット幅の文字です(string 型の文字と混同しないでください)。

source: UART objects can be created and initialised using::
ja: UART オブジェクトは以下をように作成、初期化できます::

source: from machine import UART uart = UART(1, 9600) # init with given baudrate uart.init(9600, bits=8, parity=None, stop=1) # init with given parameters
ja: from machine import UART uart = UART(1, 9600) # 与えたボーレートで初期化 uart.init(9600, bits=8, parity=None, stop=1) # 与えたパラメータで初期化

source: Supported parameters differ on a board:
ja: サポートされているパラメータはボードによって異なります:

source: Pyboard: Bits can be 7, 8 or 9. Stop can be 1 or 2. With *parity=None*, only 8 and 9 bits are supported. With parity enabled, only 7 and 8 bits are supported.
ja: pyboard: bits は 7, 8, 9 にすることができます。stop は 1 または 2 にすることができます。 *parity=None* の場合、bitsは 8 と 9 のみがサポートされます。parity を有効にすると 7 と 8 のビット幅のみがサポートされます。

source: WiPy/CC3200: Bits can be 5, 6, 7, 8. Stop can be 1 or 2.
ja: WiPy/CC3200: ビット幅は 5, 6, 7, 8 です。stop は 1 または 2 です。

source: A UART object acts like a `stream` object and reading and writing is done using the standard stream methods::
ja: UART オブジェクトはストリームオブジェクトのように機能し、読み書きは標準のストリームメソッドを使って行われます。

source: uart.read(10) # read 10 characters, returns a bytes object uart.read() # read all available characters uart.readline() # read a line uart.readinto(buf) # read and store into the given buffer uart.write('abc') # write the 3 characters
ja: uart.read(10) # 10文字を読み込んで、バイト列オブジェクトを返す uart.read() # 可能な限り文字を読み込む uart.readline() # 1行を読み込む uart.readinto(buf) # 読み込んで、与えたバッファに格納 uart.write('abc') # 3文字を書き込む

source: Construct a UART object of the given id.
ja: 指定した id の UART オブジェクトを構築します。

source: Initialise the UART bus with the given parameters:
ja: 与えたパラメータで UART バスを初期化します。

source: *baudrate* is the clock rate.
ja: *baudrate* はクロックレートです。

source: *bits* is the number of bits per character, 7, 8 or 9.
ja: *bits* は１文字あたりのビット数で、7, 8, 9 を指定できます。

source: *parity* is the parity, ``None``, 0 (even) or 1 (odd).
ja: *parity* はパリティビットで、 ``None``, 0 (偶数)または 1 (奇数)を指定できます。

source: *stop* is the number of stop bits, 1 or 2.
ja: *stop* はストップビットの数で、1 または 2 を指定できます。

source: Additional keyword-only parameters that may be supported by a port are:
ja: ポートでサポートされている可能性がある追加のキーワード指定のみのパラメータは次のとおりです:

source: *tx* specifies the TX pin to use.
ja: *tx* は TX に使うピンを指定します。

source: *rx* specifies the RX pin to use.
ja: *rx* は RX に使うピンを指定します。

source: *txbuf* specifies the length in characters of the TX buffer.
ja: *txbuf* は TX バッファの文字長を指定します。

source: *rxbuf* specifies the length in characters of the RX buffer.
ja: *rxbuf* は RX バッファの文字長を指定します。

source: *timeout* specifies the time to wait for the first character (in ms).
ja: *timeout* は最初の文字を待つ時間を指定します(ミリ秒単位)。

source: *timeout_char* specifies the time to wait between characters (in ms).
ja: *timeout_char* は文字間の待機時間を指定します(ミリ秒単位)。

source: *invert* specifies which lines to invert.
ja: *invert* は極性反転を指定します。

source: On the WiPy only the following keyword-only parameter is supported:
ja: WiPy では、次のキーワード指定のみのパラメータがサポートされています。

source: *pins* is a 4 or 2 item list indicating the TX, RX, RTS and CTS pins (in that order). Any of the pins can be None if one wants the UART to operate with limited functionality. If the RTS pin is given the the RX pin must be given as well. The same applies to CTS. When no pins are given, then the default set of TX and RX pins is taken, and hardware flow control will be disabled. If *pins* is ``None``, no pin assignment will be made.
ja: pins は TX, RX, RTS, CTS ピンを(この順序で)示す4または2項目のリストです。限られた機能で UART を動作させたい場合は、どのピンも None にできます。RTS ピンが与えられている場合は RX ピンも与えられなければなりません。同じことが CTS にも当てはまります。ピンが指定されていない場合は、デフォルトの TX ピンと RX ピンが使われ、ハードウェアフロー制御は無効になります。pins が None の場合、ピンの割り当ては行われません。

source: Turn off the UART bus.
ja: UART バスをオフにします。

source: Returns an integer counting the number of characters that can be read without blocking. It will return 0 if there are no characters available and a positive number if there are characters. The method may return 1 even if there is more than one character available for reading.
ja: ブロックなしで読み込める文字数を整数で返します。読み込める文字がない場合は 0 を返し、文字がある場合は正の数を返します。読み込める文字が複数ある場合でも、このメソッドは 1 を返すことがあります。

source: For more sophisticated querying of available characters use select.poll::
ja: 読み込める文字のより洗練された問い合わせには select.poll を使ってください::

source: Read characters. If ``nbytes`` is specified then read at most that many bytes, otherwise read as much data as possible. It may return sooner if a timeout is reached. The timeout is configurable in the constructor.
ja: 文字を読み込みます。 ``nbytes`` を指定した場合は、最大でそのバイト数を読み込みます。 ``nbytes`` を指定しなかった場合は、できるだけ多くのデータを読み込みます。タイムアウトにより、より早く戻ることがあります。タイムアウトはコンストラクタで設定できます。

source: Return value: a bytes object containing the bytes read in. Returns ``None`` on timeout.
ja: 戻り値: 読み込んだバイト列を含む bytes オブジェクト。タイムアウト時は ``None`` を返します。

source: Read bytes into the ``buf``. If ``nbytes`` is specified then read at most that many bytes. Otherwise, read at most ``len(buf)`` bytes. It may return sooner if a timeout is reached. The timeout is configurable in the constructor.
ja: ``buf`` にバイトを読み込みます。 ``nbytes`` が指定されている場合は、最大でそのバイト数を読み取ります。nbytes を指定しなかった場合は、最大で ``len(buf)`` バイト数を読み込みます。タイムアウトにより、より早く戻ることがあります。タイムアウトはコンストラクタで設定できます。

source: Return value: number of bytes read and stored into ``buf`` or ``None`` on timeout.
ja: 戻り値: 読み込んで ``buf`` に格納したバイト数。タイムアウト時は ``None`` を返します。

source: Read a line, ending in a newline character. It may return sooner if a timeout is reached. The timeout is configurable in the constructor.
ja: 改行文字で終わる行を読みます。タイムアウトにより、より早く戻ることがあります。タイムアウトはコンストラクタで設定できます。

source: Return value: the line read or ``None`` on timeout.
ja: 戻り値: 読み込まれた行。タイムアウト時は ``None`` を返します。

source: Write the buffer of bytes to the bus.
ja: バッファのバイト列をバスに書き込みます。

source: Return value: number of bytes written or ``None`` on timeout.
ja: 戻り値: 書き込まれたバイト数。タイムアウト時は ``None`` を返します。

source: Send a break condition on the bus. This drives the bus low for a duration longer than required for a normal transmission of a character.
ja: バスにブレーク信号を送信します。これは通常の文字伝送に必要とされるよりも長い期間にわたってバスをローで駆動します。

source: Create a callback to be triggered when data is received on the UART.
ja: データが UART で受信されたときにトリガーされるコールバックを作成します。

source: *trigger* can only be ``UART.RX_ANY``
ja: *trigger* には ``UART.RX_ANY`` だけを指定できます。

source: *priority* level of the interrupt. Can take values in the range 1-7. Higher values represent higher priorities.
ja: *priority* は割り込みの優先順位です。1-7 の範囲の値を取ることができます。値が大きいほど優先順位が高くなります。

source: *handler* an optional function to be called when new characters arrive.
ja: *hanfler* は新しい文字が到着したときに呼び出されるオプションの関数です。

source: *wake* can only be ``machine.IDLE``.
ja: *wake* には ``machine.IDLE`` だけを指定できます。

source: The handler will be called whenever any of the following two conditions are met:
ja: このハンドラは、次の2つの条件のいずれかが満たされると必ず呼び出されます:

source: 8 new characters have been received.
ja: 新規に８文字を受信した。

source: At least 1 new character is waiting in the Rx buffer and the Rx line has been silent for the duration of 1 complete frame.
ja: 少なくとも新規の１文字が Rx バッファーで待機していて、Rx の線が1つの完全なフレームの間、何も受信していない。

source: This means that when the handler function is called there will be between 1 to 8 characters waiting.
ja: つまり、ハンドラ関数が呼び出されると、1 から 8 文字の間の待機があります。

source: Returns an irq object.
ja: irq オブジェクトを返します。

source: IRQ trigger sources
ja: IRQ トリガーソース

source: class WDT -- watchdog timer
ja: クラス WDT -- ウォッチドッグタイマー

source: The WDT is used to restart the system when the application crashes and ends up into a non recoverable state. Once started it cannot be stopped or reconfigured in any way. After enabling, the application must "feed" the watchdog periodically to prevent it from expiring and resetting the system.
ja: アプリケーションがクラッシュして回復不可能な状態になった場合、WDT を使ってシステムを再起動します。一度起動すると、停止したり再設定したりはできません。有効にした後、アプリケーションはウォッチドッグが期限切れになりシステムがリセットされるのを防ぐために、定期的にウォッチドッグに「フィード」する必要があります。

source: from machine import WDT wdt = WDT(timeout=2000) # enable it with a timeout of 2s wdt.feed()
ja: from machine import WDT wdt = WDT(timeout=2000) # タイムアウト 2s で有効化 wdt.feed()

source: Availability of this class: pyboard, WiPy.
ja: このクラスの可用性: pyboard, WiPy

source: Create a WDT object and start it. The timeout must be given in seconds and the minimum value that is accepted is 1 second. Once it is running the timeout cannot be changed and the WDT cannot be stopped either.
ja: WDT オブジェクトを作成して起動します。タイムアウトは秒単位で指定する必要があり、受け入れられる最小値は1秒です。一度実行するとタイムアウトを変更することはできず、WDT の停止もできません。

source: Feed the WDT to prevent it from resetting the system. The application should place this call in a sensible place ensuring that the WDT is only fed after verifying that everything is functioning correctly.
ja: システムがリセットされないようにWDTをフィードします。アプリケーションは、この呼出しを適切な場所に配置して、すべてが正しく機能していることを確認した後に WDT にのみフィードが供給されるようにする必要があります。

source: :mod:`math` -- mathematical functions
ja: :mod:`math` -- 数学関数

source: The ``math`` module provides some basic mathematical functions for working with floating-point numbers.
ja: ``math`` モジュールは浮動小数点数を扱うための基本的な数学関数を提供します。

source: *Note:* On the pyboard, floating-point numbers have 32-bit precision.
ja: *注記:* pyboard では、浮動小数点は 32 ビット精度(単精度)です。

source: Availability: not available on WiPy. Floating point support required for this module.
ja: 可用性: WiPy では利用できません。このモジュールには浮動小数点数のサポートが必要です。

source: Return the inverse cosine of ``x``.
ja: ``x`` の逆余弦を返します。

source: Return the inverse hyperbolic cosine of ``x``.
ja: ``x`` の双曲線逆余弦を返します。

source: Return the inverse sine of ``x``.
ja: ``x`` の逆正弦を返します。

source: Return the inverse hyperbolic sine of ``x``.
ja: ``x`` の双曲線逆正弦を返します。

source: Return the inverse tangent of ``x``.
ja: ``x`` の逆正接を返します。

source: Return the principal value of the inverse tangent of ``y/x``.
ja: ``y/x`` の逆正接の主値を返します。

source: Return the inverse hyperbolic tangent of ``x``.
ja: ``x`` の双曲線逆正接を返します。

source: Return an integer, being ``x`` rounded towards positive infinity.
ja: ``x`` の正の無限大方法に丸めた整数値を返します。

source: Return ``x`` with the sign of ``y``.
ja: ``x`` を ``y`` の符号で返します。

source: Return the cosine of ``x``.
ja: ``x`` の余弦を返します。

source: Return the hyperbolic cosine of ``x``.
ja: ``x`` の双曲線余弦を返します。

source: Return radians ``x`` converted to degrees.
ja: ラジアン ``x`` を度に変換して返します。

source: Return the error function of ``x``.
ja: ``x`` の誤差関数を返します。

source: Return the complementary error function of ``x``.
ja: ``x`` の相補誤差関数を返します。

source: Return the exponential of ``x``.
ja: ``x`` の指数を返します。

source: Return ``exp(x) - 1``.
ja: ``exp(x) - 1`` を返します。

source: Return the absolute value of ``x``.
ja: ``x`` の絶対値を返します。

source: Return an integer, being ``x`` rounded towards negative infinity.
ja: ``x`` の負の無限大方向に丸めた整数を返します。

source: Return the remainder of ``x/y``.
ja: ``x/y`` の剰余を返します。

source: Decomposes a floating-point number into its mantissa and exponent. The returned value is the tuple ``(m, e)`` such that ``x == m * 2**e`` exactly. If ``x == 0`` then the function returns ``(0.0, 0)``, otherwise the relation ``0.5 <= abs(m) < 1`` holds.
ja: 浮動小数点数を仮数部と指数部に分解します。返される値は ``x == m * 2**e`` となる ``(m, e)`` のタプルです。 ``x == 0`` の場合、関数は ``(0.0, 0)`` を返します。さもなければ ``0.5 <= abs(m) < 1`` の関係が成り立ちます。

source: Return the gamma function of ``x``.
ja: ``x`` のガンマ関数を返します。

source: Return ``True`` if ``x`` is finite.
ja: ``x`` が有限数であれば ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if ``x`` is infinite.
ja: ``x`` が無限数であれば ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if ``x`` is not-a-number
ja: ``x`` が非数(NaN: Not-a-Number)であれば ``True`` を返します。

source: Return ``x * (2**exp)``.
ja: ``x * (2**exp)`` を返します。

source: Return the natural logarithm of the gamma function of ``x``.
ja: ``x`` のガンマ関数の自然対数を返します。

source: Return the natural logarithm of ``x``.
ja: ``x`` の自然対数を返します。

source: Return the base-10 logarithm of ``x``.
ja: ``x`` の常用対数を返します。

source: Return the base-2 logarithm of ``x``.
ja: ``x`` の２進対数を返します。

source: Return a tuple of two floats, being the fractional and integral parts of ``x``. Both return values have the same sign as ``x``.
ja: ``x`` の小数部分と整数部分の２つの浮動小数点数のタプルを返します。両方の戻り値は ``x`` と同じ符号を持ちます。

source: Returns ``x`` to the power of ``y``.
ja: ``x`` の ``y`` 乗を返します。

source: Return degrees ``x`` converted to radians.
ja: 度 ``x`` をラジアンに変換して返します。

source: Return the sine of ``x``.
ja: ``x`` の正弦を返します。

source: Return the hyperbolic sine of ``x``.
ja: ``x`` の双曲線正弦を返します。

source: Return the square root of ``x``.
ja: ``x`` の平方根を返します。

source: Return the tangent of ``x``.
ja: ``x`` の正接を返します。

source: Return the hyperbolic tangent of ``x``.
ja: ``x`` の双曲線正接を返します。

source: Return an integer, being ``x`` rounded towards 0.
ja: ``x`` の 0 方向に丸めた整数を返します。

source: :mod:`micropython` -- access and control MicroPython internals
ja: :mod:`micropython` -- MicroPython 内部のアクセスと制御

source: Used to declare that the expression is a constant so that the compile can optimise it. The use of this function should be as follows::
ja: コンパイルが最適化できるように、式が定数であることを宣言するために使います。この関数の使い方は次のとおりです::

source: Constants declared this way are still accessible as global variables from outside the module they are declared in. On the other hand, if a constant begins with an underscore then it is hidden, it is not available as a global variable, and does not take up any memory during execution.
ja: このように宣言された定数でも、宣言されているモジュールの外部からグローバル変数としてアクセス可能です。一方、定数名がアンダースコアで始まっていれば不可視となり、グローバル変数として利用でくなくなり、実行中のメモリを消費しません。

source: This `const` function is recognised directly by the MicroPython parser and is provided as part of the :mod:`micropython` module mainly so that scripts can be written which run under both CPython and MicroPython, by following the above pattern.
ja: この `const` 関数は MicroPython パーサによって直接認識されます。上記のパターンにしたがって CPython と MicroPython の両方で動作するスクリプトを書けるよう、 :mod:`micropython` モジュールの一部として提供しています。

source: If *level* is given then this function sets the optimisation level for subsequent compilation of scripts, and returns ``None``. Otherwise it returns the current optimisation level.
ja: *level* を指定した場合、この関数はスクリプトの後続のコンパイルの最適化レベルを設定して、 ``None`` を返します。指定しない場合は、現在の最適化レベルを返します。

source: The optimisation level controls the following compilation features:
ja: 最適化レベルは、次のコンパイル特性を制御します。

source: Assertions: at level 0 assertion statements are enabled and compiled into the bytecode; at levels 1 and higher assertions are not compiled.
ja: アサーション: レベル 0 では、アサーションステートメントが有効になり、バイトコードにコンパイルされます。レベル 1 以上ではアサーションがコンパイルされません。

source: Built-in ``__debug__`` variable: at level 0 this variable expands to ``True``; at levels 1 and higher it expands to ``False``.
ja: ビルトイン ``__debug__`` 変数: レベル 0 でこの変数が ``True`` に展開されます。レベル 1 以上では ``False`` で展開されます。

source: Source-code line numbers: at levels 0, 1 and 2 source-code line number are stored along with the bytecode so that exceptions can report the line number they occurred at; at levels 3 and higher line numbers are not stored.
ja: ソースコード行番号: レベル 0, 1, 2 では、ソースコードの行番号がバイトコードとともに格納され、例外が発生した行番号を例外として報告することができます。レベル 3 以上では行番号が格納されません。

source: The default optimisation level is usually level 0.
ja: デフォルトの最適化レベルは通常レベル 0 です。

source: Allocate *size* bytes of RAM for the emergency exception buffer (a good size is around 100 bytes). The buffer is used to create exceptions in cases when normal RAM allocation would fail (eg within an interrupt handler) and therefore give useful traceback information in these situations.
ja: 緊急例外バッファ用に *size* バイトの RAM を割り当てます(適当なサイズは約 100 バイトです)。このバッファは(たとえば、割り込みハンドラ内などで)通常の RAM の割り当てが失敗した場合に例外を作成するために使用されます。したがって、そのような状況でも有用なトレースバック情報を提供します。

source: A good way to use this function is to put it at the start of your main script (eg ``boot.py`` or ``main.py``) and then the emergency exception buffer will be active for all the code following it.
ja: この関数を使う良い方法は、メインスクリプト(たとえば ``boot.py`` や ``main.py``)の先頭に置くことです。そのようにしておけば、それに続くすべてのコードに対して緊急例外バッファが有効になります。

source: Print information about currently used memory. If the *verbose* argument is given then extra information is printed.
ja: 現在使っているメモリに関する情報を表示します。 *verbose* を指定すると冗長モードとなり、詳しい情報を表示します。

source: The information that is printed is implementation dependent, but currently includes the amount of stack and heap used. In verbose mode it prints out the entire heap indicating which blocks are used and which are free.
ja: 表示する情報は実装に依存しますが、現在使っているスタックとヒープのサイズは含みます。冗長モードではヒープ全体を出力し、どのブロックが使用され、どのブロックが空いているかを示します。

source: Print information about currently interned strings. If the *verbose* argument is given then extra information is printed.
ja: 現在のところのインターンド文字列(内部に蓄えられている文字列)に関する情報を表示します。 *verbose* を指定すると冗長モードとなり、詳しい情報を表示します。

source: The information that is printed is implementation dependent, but currently includes the number of interned strings and the amount of RAM they use. In verbose mode it prints out the names of all RAM-interned strings.
ja: 表示する情報は実装に依存しますが、現在のインターンド文字列の数とそれが使っている RAM のサイズは含みます。冗長モードでは RAM 上のインターンド文字列すべての名前を表示します。

source: Return an integer representing the current amount of stack that is being used. The absolute value of this is not particularly useful, rather it should be used to compute differences in stack usage at different points.
ja: 現在使われているスタックのサイズを表す整数を返します。この値そのものは特に有用ではなく、異なる時点でのスタック使用量の違いを計算するために使用されるべきです。

source: Lock or unlock the heap. When locked no memory allocation can occur and a `MemoryError` will be raised if any heap allocation is attempted.
ja: ヒープをロックまたはロック解除します。ロックされているとメモリ割り当ては発生せず、ヒープを割り当てようとした場合は `MemoryError` が発生します。

source: These functions can be nested, ie `heap_lock()` can be called multiple times in a row and the lock-depth will increase, and then `heap_unlock()` must be called the same number of times to make the heap available again.
ja: これらの関数はネストすることができます。つまり `heap_lock()` は連続して複数回呼び出すことができ、ロックの深さが増します。その後、ヒープを再度使用可能にするためには `heap_unlock()` を同じ回数呼び出す必要があります。

source: If the REPL becomes active with the heap locked then it will be forcefully unlocked.
ja: ヒープがロックされた状態で REPL が有効になると、強制的にロックが解除されます。

source: Set the character that will raise a `KeyboardInterrupt` exception. By default this is set to 3 during script execution, corresponding to Ctrl-C. Passing -1 to this function will disable capture of Ctrl-C, and passing 3 will restore it.
ja: `KeyboardInterrupt` 例外を発生させる文字を設定します。デフォルトで、スクリプト実行中は 3 に設定されていて、これは Ctrl-C に該当します。この関数に -1 を渡すとCtrl-C のキャプチャが無効になり、3 を渡すと元に戻ります。

source: This function can be used to prevent the capturing of Ctrl-C on the incoming stream of characters that is usually used for the REPL, in case that stream is used for other purposes.
ja: この関数は、通常は REPL で使っている文字の入力ストリームを他の目的で使う場合、そのストリームで Ctrl-C がキャプチャーされるのを防ぐために使えます。

source: Schedule the function *func* to be executed "very soon". The function is passed the value *arg* as its single argument. "Very soon" means that the MicroPython runtime will do its best to execute the function at the earliest possible time, given that it is also trying to be efficient, and that the following conditions hold:
ja: 関数 *func* が「非常にすぐに」実行されるようにスケジュールします。この関数には、単一の引数として値 *arg* が渡されます。「非常にすぐに」とは、MicroPython ランタイムができるだけ早くに関数を実行すること、効率的にもしようとしていること、および次の条件が満たされるよう最善を尽くすことを意味します。

source: A scheduled function will never preempt another scheduled function.
ja: スケジュールされた関数が他のスケジュールされた機能を横取りすることはありません。

source: Scheduled functions are always executed "between opcodes" which means that all fundamental Python operations (such as appending to a list) are guaranteed to be atomic.
ja: スケジュールされた関数は常に「オペコード間」で実行されます。つまり、すべての基本的な Python 操作(リストへの追加など)はアトミックであることが保証されています。

source: A given port may define "critical regions" within which scheduled functions will never be executed. Functions may be scheduled within a critical region but they will not be executed until that region is exited. An example of a critical region is a preempting interrupt handler (an IRQ).
ja: 使用するポートは、その中でスケジュールされた関数が決して実行されないであろう「クリティカル範囲」を定義するかもしれません。関数はクリティカル範囲内でスケジュールされますが、その範囲が終了するまで実行されません。クリティカル範囲の例としては、割り込み割り込みハンドラ(IRQ)があります。

source: A use for this function is to schedule a callback from a preempting IRQ. Such an IRQ puts restrictions on the code that runs in the IRQ (for example the heap may be locked) and scheduling a function to call later will lift those restrictions.
ja: この関数の用途は、プリエントしている IRQ からのコールバックをスケジュールすることです。そのような IRQ は IRQ で実行されるコードに制限を課し(例えばヒープはロックされるかもしれません)、後で呼び出すために関数をスケジュールすることはそれらの制限を取り除きます。
